当浏览器加载页面时，它会“读取”（或者称之为：“解析”）HTML 文本并生成 DOM 对象。对于元素节点，大多数 HTML `特性`会自动变成 DOM 对象的`属性`。
在这个例子中，如果标签是 `<body id="page">`，那么 DOM 对象会生成这样一个属性 `body.id="page"`。
但是特性 — 属性并不总是一一对应的！在这一篇文章中将带领你一起分清楚这两个概念，了解它们的具体作用，明白它们什么时候会相同什么时候会不同。

## DOM属性
我们已经见过内置的 DOM 属性了。它的数量很庞大，但是 DOM 技术实现上没有限制我们对这个对象进行添加 —— 如果我们需要额外的属性的话。
DOM 节点是一个标准的 JavaScript 对象  
<br />

我们可以给body添加属性
```js
document.body.myData = {
  name: 'Caesar',
  title: 'Imperator'
};

alert(document.body.myData.title); // Imperator

```
甚至添加方法
```js
document.body.sayTagName = function() {
  alert(this.tagName);
};

document.body.sayTagName(); // BODY（这个方法中的 "this" 指 document.body）

```
我们还可以修改内置属性的原型
```js
Element.prototype.sayHi = function() {
  alert(`Hello, I'm ${this.tagName}`);
};

document.documentElement.sayHi(); // Hello, I'm HTML
document.body.sayHi(); // Hello, I'm BODY

```
所以，DOM 上的属性和方法其实就像是一个标准的 Javascript 对象

## HTML特性
在 HTML 语言中，标签可能拥有特性。  
当浏览器读取 HTML 文本并根据标签生成 DOM 对象，它会辨别标准化特性然后以此创建 DOM 属性。  
因此当一个元素有 id 或其他`标准化`特性，会生相应的 DOM 属性。但是`非标准化`的特性则会被忽略。  
```js
<body id="test" something="non-standard">
  <script>
    alert(document.body.id); // test
    // 非标准特性不会生成相应属性
    alert(document.body.something); // undefined
  </script>
</body>
```
不是每一个元素的标准化特性都是相同的  
`type` 是 `<input>` 的一个标准化特性`（HTMLInputElement）`，但是 `<body>` 则没有`（HTMLBodyElement）`。  
每一个元素的标准化特性都有确切的规范描述。  

<br />
以下几个方法是针对元素特性的操作：  
1. elem.hasAttribute(name) —— 检验是否拥这个特性。
2. elem.getAttribute(name) —— 获取到这个特性值。
3. elem.setAttribute(name, value) —— 设置这个特性值。
4. elem.removeAttribute(name) —— 移除这个特性。  

<br />
html特性有几个特征：
1. 它们的书写是大小写不敏感的（id 也可以写作 ID）。
2. 他们的值只能是字符串。
3. attributes 以 name 和 value 这样的键—值对收集在一个可迭代对象里。  

## 属性和特性的同步
当一个标准化的特性被改变，相应的属性随之改变（有极个别除外），反之亦然。`id`
```js
<input>

<script>
  let input = document.querySelector('input');

  // 特性 => 属性
  input.setAttribute('id', 'id');
  alert(input.id); // id（更新了）

  // 属性 => 特性
  input.id = 'newId';
  alert(input.getAttribute('id')); // newId（更新了）
</script>

```
这里有一些特殊情况下的例子，`input.value` 只能从特性同步到属性，反过来则不行：
```js
<input>

<script>
  let input = document.querySelector('input');

  // 特性 => 属性
  input.setAttribute('value', 'text');
  alert(input.value); // text

  // 这操作无效 属性 => 特性
  input.value = 'newValue';
  alert(input.getAttribute('value')); // text（没有更新！）
</script>

```


## DOM 属性的类型
DOM属性的值不总是字符串  
input.checked 属性（多选框）是一个布尔类型的值。
```js
<input id="input" type="checkbox" checked> checkbox
<script>
  alert(input.getAttribute('checked')); // 特性值是：空字符串
  alert(input.checked); // 属性的值是：true
</script>

```
style 特性值是一个字符串，但 style 属性是一个对象：
```js
<div id="div" style="color:red;font-size:120%">Hello</div>

<script>
  // 字符串
  alert(div.getAttribute('style')); // color:red;font-size:120%

  // 对象
  alert(div.style); // [object CSSStyleDeclaration]
  alert(div.style.color); // red
</script>

```

还有一个非常重要的不同点。  
DOM 属性的字符串可能跟特性值的字符串所表示的不是同一个东西！  
例如 href DOM 属性总是一个绝对路径的，而特性值只包含相对路径或者只包含 #hash 这一部分。\
```js
<a id="a" href="#hello">link</a>
<script>
  // 特性
  alert(a.getAttribute('href')); // #hello

  // 属性
  alert(a.href ); // 绝对路径 http://site.com/page#hello
</script>
```

## 总结
* 特性 —— 写在 HTML 中。
* 属性 —— 是一个 DOM 对象。  

<br />
|  | 属性  | 特性  |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| 值  | 一些值  | 字符串  |
| 大小写 | 键名大小写敏感  | 键名大小写不敏感  |


[toc]